Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/newbie_bash.xml.*.po
Languages: ja

source: Shell Basics
ja: シェルの基本

source: When working with Linux, you can communicate with the system almost without ever requiring a command line interpreter (the shell). After booting your Linux system, you are usually directed to a graphical user interface that guides you through the login process and the following interactions with the operating system. The graphical user interface in Linux is initially configured during installation and used by desktop environments such as KDE or GNOME.
ja: Linux で様々な作業を行なう際、ほとんどの作業はコマンドラインインタプリタ (シェル) を使用せずに作業ができてしまいます。 Linux システムが起動すると、通常はログイン処理を促し、それ以降の作業を行なうグラフィカルなユーザインターフェイスが表示されます。Linux でのグラフィカルなユーザインターフェイスは、 KDE や GNOME など、インストール時に選択したデスクトップ環境を一般的に使用します。

source: Nevertheless, it is useful to have some basic knowledge of working with a shell because you might encounter situations where the graphical user interface is not available. For example, if some problem with the X Window System occurs. If you are not familiar with a shell, you might feel a bit uncomfortable at first when entering commands, but the more you get used to it, the more you will realize that the command line is often the quickest and easiest way to perform some daily tasks.
ja: しかしながら、グラフィカルなインターフェイスが利用できなくなる問題に引っかかってしまったような場合などに備えて、シェルの使い方の基本を覚えておくと便利です。たとえば X Window System の問題が発生したような場合、シェルの知識を持っておかないと、コマンドの入力 1 つにしても恐る恐る実行することになってしまいます。また、問題が発生していなくても、場合によっては、コマンドラインでやってしまったほうがずっと手っ取り早い作業もあります。

source: For Unix or Linux, several shells are available which differ slightly in behavior and in the commands they accept. The default shell in &productnamereg; is Bash (GNU Bourne-Again Shell).
ja: Unix や Linux の場合、動作やコマンド体系が少しずつ異なる複数のシェルが用意されています。 &productnamereg; での既定のシェルは、 Bash (GNU Bourne-Again Shell) と呼ばれているシェルです。

source: The following sections will guide you through your first steps with the Bash shell and will show you how to complete some basic tasks via the command line. If you are interested in learning more or rather feel like a shell <quote>power user</quote> already, refer to <xref linkend="cha.adm.shell"/> .
ja: 下記の章では、 bash シェルのごく基本的な使い方と、コマンドラインを利用した基本的な作業のやり方について説明しています。シェルについてさらに詳しく学びたい場合や、既に <quote>パワーユーザ</quote> であるとご自身でお考えの方は、 <xref linkend="cha.adm.shell"/> をお読みください。

source: Starting a Shell
ja: シェルの起動

source: Basically, there are two different ways to start a shell from the graphical user interface which usually shows after you have booted your computer:
ja: 基本的には、お使いのコンピュータを起動してグラフィカルユーザインターフェイスが表示されている状況からは、下記のいずれかの方法でシェルを起動することができます:

source: you can leave the graphical user interface or
ja: グラフィカルなユーザインターフェイスとは別の画面でシェルを起動する

source: you can start a terminal window <emphasis>within</emphasis> the graphical user interface.
ja: グラフィカルなユーザインターフェイス <emphasis>内</emphasis> でシェルを起動する

source: While the first option is always available, you can only make use of the second option when you are already logged in to a desktop such as KDE or GNOME. Whichever way you choose, there is always a way back and you can switch back and forth between the shell and the graphical user interface.
ja: 前者の方式はいつでも利用できる仕組みではありますが、既に KDE や GNOME などのデスクトップ環境にログインしている場合は、後者のほうが都合がよいでしょう。いずれの方法を選択した場合も、シェルとグラフィカルユーザインターフェイスとの間を切り替えることができます。

source: If you want to give it a try, press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> to leave the graphical user interface. The graphical user interface disappears and you are taken to a shell which prompts you to log in. Type your username and press <keycap function="enter"/> . Then type your password and press <keycap function="enter"/> . The prompt now changes and shows some useful information as in the following example:
ja: 前者の方法でシェルを起動するには、グラフィカルユーザインターフェイスを終了するため、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> を押します。するとグラフィカルな表示が消え、テキストベースのログインプロンプトが表示されるようになります。ここからユーザ名を入力して <keycap function="enter"/> を押すと、パスワードの入力を求められますので、パスワードを入力して再度 <keycap function="enter"/> を押します。すると、下記のようなプロンプトが表示されます:

source: Your login.
ja: ログインしたユーザ名を表わします。

source: The hostname of your computer.
ja: コンピュータのホスト名を表わします。

source: Path to the current directory. Directly after login, the current directory usually is your home directory, indicated by the <literal>~</literal> symbol (tilde) .
ja: 現在の (カレント) ディレクトリのパスを表わします。ログインしてすぐの状態では、カレントディレクトリはホームディレクトリになっています。ホームディレクトリは<literal>~</literal> (チルダ) で表わされます。

source: When you are logged in at a remote computer the information provided by the prompt always shows you which system you are currently working on.
ja: ネットワーク上離れた場所からログインしている場合でも、上記で出力されるホスト名はログイン先のものになりますので、どこで作業を行なっているのかが明らかになるようになっています。

source: When the cursor is located behind this prompt, you can pass commands directly to your computer system. For example, you can now enter <command>ls</command> <option>-l</option> to list the contents of the current directory in a detailed format. If this is enough for your first encounter with the shell and you want to go back to the graphical user interface, you should log out from your shell session first. To do so, type <command>exit</command> and press <keycap function="enter"/> . Then press <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F7</keycap> </keycombo> to switch back to the graphical user interface. You will find your desktop and the applications running on it unchanged.
ja: カーソルがこのプロンプトの後ろに表示されていれば、お使いのコンピュータシステムでコマンドを入力できる状態にあることになります。たとえば <command>ls</command> <option>-l</option> のように入力すると、詳細な出力形式でカレントディレクトリの内容を表示することができます。なお、シェルの使用を終了し、元の画面に戻りたい場合は、 <command>exit</command> と入力して <keycap function="enter"/> を押してください。その後、 <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F7</keycap> </keycombo> を押すと、元のグラフィカルなユーザインターフェイスに戻ることができます。デスクトップも動作中のアプリケーションも、元のままになっているはずです。

source: When you are already logged in to the GNOME or the KDE desktop and want to start a terminal window within the desktop, press <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> and enter <command>konsole</command> (for KDE) or <command>gnome-terminal</command> (for GNOME). This opens a terminal window on your desktop. As you are already logged in to your desktop, the prompt shows information about your system as described above. You can now enter commands and execute tasks just like in any shell which runs parallel to your desktop. To switch to another application on the desktop just click on the corresponding application window or select it from the taskbar of your panel. To close the terminal window press <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F4</keycap> </keycombo> .
ja: GNOME や KDE のデスクトップ環境にログイン済みで、デスクトップ内に端末 (シェル) ウインドウを表示させたい場合は、 <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> を押して <command>konsole</command> (KDE の場合) もしくは <command>gnome-terminal</command> (GNOME の場合) を入力します。すると、デスクトップ内に端末ウインドウが表示されるようになります。既にデスクトップにログインしているため、上述のものと同じシステム周りの情報が表示されます。ここからコマンドを入力して実行すると、デスクトップと同時並行で処理が動作するようになります。デスクトップ内の他のアプリケーションに切り替えたい場合は、単にそれぞれのアプリケーションのウインドウをマウスで選択するか、パネル内のタスクバーなどで選択を行なってください。端末ウインドウを閉じるには、 <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F4</keycap> </keycombo> を押します。

source: Entering Commands
ja: コマンドの入力

source: As soon as the prompt appears on the shell it is ready to receive and execute commands. A command can consist of several elements. The first element is the actual command, followed by parameters or options. You can type a command and edit it by using the following keys: <keycap function="left"/> , <keycap function="right"/> , <keycap function="home"/> , <keycap function="end"/> , <keycap function="backspace"/> (Backspace), <keycap function="delete"/> , and <keycap function="space"/> . You can correct typing errors or add options. The command is not executed until you press <keycap function="enter"/> .
ja: シェル内にプロンプトが表示されれば、コマンドを受け取って実行することができることになります。コマンドには複数の要素が存在しています。最初はコマンドそれ自身で、その後ろにパラメータやオプションが続きます。また、コマンドやオプションは、<keycap function="left"/> , <keycap function="right"/> , <keycap function="home"/> , <keycap function="end"/> , <keycap function="backspace"/> (バックスペース), <keycap function="delete"/> , <keycap function="space"/> (スペース) の各キーで編集を行なうことができます。入力を間違ってしまったりした場合は、これらのキーで編集作業を行なうことができます。コマンドは <keycap function="enter"/> が押されるまで、実行はされません。

source: No News Is Good News
ja: 便りが無いのは良い便り

source: The shell is not verbose: in contrast to some graphical user interfaces, it usually does not provide confirmation messages when commands have been executed. Messages only appear in case of problems or errors &mdash;or if you explicitly ask for them by executing a command with a certain option.
ja: シェルは寡黙です。グラフィカルなユーザインターフェイスとは異なり、コマンドが実行した際にも確認メッセージは表示しないのが通常です。何らかの問題やエラーが発生した場合や、コマンドの実行時に特定のオプションを指定して出力するようにした場合にのみ、メッセージが表示されます。

source: Also keep this in mind for commands to delete objects. Before entering a command like <command>rm</command> (without any option) for removing a file, you should know if you really want to get rid of the object: it will be deleted irretrievably, without confirmation.
ja: なお、削除をするにあたっては、特に注意する必要があります。たとえば <command>rm</command> というコマンドはファイルを削除するためのコマンドですが、特に何もオプションを指定しない限り確認メッセージの類は表示されず、そのまま黙って削除を実行してしまいます。

source: Using Commands without Options
ja: オプション無しでのコマンドの使用

source: In <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> you already got to know one of the most basic commands: <command>ls</command> , which used to list the contents of a directory. This command can be used with or without options. Entering the plain <command>ls</command> command shows the contents of the current directory:
ja: <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> では、最も基本的なコマンドである <command>ls</command> を使用しました。このコマンドはディレクトリの内容を表示するためのコマンドで、オプションを指定しても、指定しなくても実行することができます。 <command>ls</command> コマンドをオプション無しで実行すると、現在のディレクトリに対する内容を簡潔に出力します:

source: Files in Linux may have a file extension or a suffix, such as <literal>.txt</literal> , but do not need to have one. This makes it difficult to differentiate between files and folders in this output of the <command>ls</command> . By default, the colors in the Bash shell give you a hint: directories are usually shown in blue, files in black.
ja: Linux では、ファイルの拡張子は任意で、必須ではありません。上記の例では <literal>.txt</literal> という拡張子が付けられたファイルがありますが、拡張子を指定しなくてもかまいません。このような仕組みであることから、 <command>ls</command> の出力ではファイルとフォルダの区別が難しくなっていますが、既定の bash シェルでは色を付けて出力するようになっています (ディレクトリは青色、ファイルは黒色) ので、ここからファイルとフォルダを区別することができます。

source: Using Commands with Options
ja: オプション付きでのコマンドの使用

source: A better way to get more details about the contents of a directory is using the <command>ls</command> command with a string of options. Options modify the way a command works so that you can get it to carry out specific tasks. Options are separated from the command with a blank and are usually prefixed with a hyphen. The <command>ls</command> <option>-l</option> command shows the contents of the same directory in full detail (long listing format):
ja: ディレクトリの内容をより詳しく表示するには、 <command>ls</command> に文字列でオプションを指定するのが適切です。オプションはコマンドの動作を修正するための仕組みで、要件にあわせた動作を行なうためのものです。コマンドとオプションの間はスペースで区切り、オプションの場合は通常ハイフンで始まります。たとえば <command>ls</command> <option>-l</option> (<quote>long</quote> (長い) の意味) を実行すると、同じディレクトリをずっと詳しく表示します:

source: This output shows the following information about each object:
ja: この出力には、各オブジェクトに対する情報が書かれています:

source: Type of object and access permissions. For further information, refer to <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> .
ja: オブジェクトの種類とアクセス権を示しています。詳しくは <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> をお読みください。

source: Number of hard links to this file.
ja: このファイルに対するハードリンク数を示しています。

source: Owner of the file or directory. For further information, refer to <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> .
ja: ファイルやディレクトリの所有者を示しています。詳しくは <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> をお読みください。

source: Group assigned to the file or directory. For further information, refer to <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> .
ja: ファイルやディレクトリに割り当てられたグループを示しています。詳しくは <xref linkend="sec.new.bash.accperm.ugo"/> をお読みください。

source: File size in bytes.
ja: バイト単位でのファイルサイズを示しています。

source: Date and time of the last change.
ja: 最終変更日時を示しています。

source: Name of the object.
ja: オブジェクトの名前を示しています。

source: Usually, you can combine several options by prefixing only the first option with a hyphen and then write the others consecutively without a blank. For example, if you want to see all files in a directory in long listing format, you can combine the two options <option>-l</option> and <option>-a</option> (show all files) for the <command>ls</command> command. Executing <command>ls</command> <option>-la</option> shows also hidden files in the directory, indicated by a dot in front (for example, <literal>.hiddenfile</literal> ).
ja: 通常は、最初のオプションに対してだけハイフンを付け、それ以降のオプションはスペースを入れずに入力することで、複数のオプションをまとめて記述することができます。たとえばディレクトリ内の全てのファイルを長い形式で出力させたい場合は、 <option>-l</option> と <option>-a</option> (<quote>all</quote> (全て) の意味) を組み合わせて <command>ls</command> コマンドに指定し、 <command>ls</command> <option>-la</option> のようにして実行します。これでディレクトリ内の隠しファイル (ドットで始まるファイル、たとえば <literal>.hiddenfile</literal> など) をあわせて表示するようになります。

source: The list of contents you get with <command>ls</command> is sorted alphabetically by filenames. But like in a graphical file manager, you can also sort the output of <command>ls</command> <option>-l</option> according to various criteria such as date, file extension or file size:
ja: <command>ls</command> で出力される内容は、ファイル名のアルファベット順に並び替えられます。ですが、グラフィカルなファイルマネージャと同様に、 <command>ls</command> <option>-l</option> で出力される内容を、日付や拡張子、ファイルサイズなどで並び替えることができます:

source: For date and time, use <command>ls</command> <option>-lt</option> (displays newest first).
ja: 日時で並べ替えるには、 <command>ls</command> <option>-lt</option> のように指定して実行します (新しいものを先に表示します) 。

source: For extensions, use <command>ls</command> <option>-lx</option> (displays files with no extension first).
ja: 拡張子で並べ替えるには、 <command>ls</command> <option>-lx</option> のように指定して実行します (拡張子の無いものが先に表示されます) 。

source: For file size, use <command>ls</command> <option>-lS</option> (displays largest first).
ja: ファイルサイズで並べ替えるには、 <command>ls</command> <option>-lS</option> のように指定して実行します (大きいものが先に表示されます) 。

source: To revert the order of sorting, add <option>-r</option> as an option to your <command>ls</command> command. For example, <command>ls</command> <option>-lr</option> gives you the contents list sorted in reverse alphabetical order, <command>ls</command> <option>-ltr</option> shows the oldest files first. There are lots of other useful options for <command>ls</command> . In the following section you will learn how to investigate them.
ja: 逆順で並び替えるには、お使いの <command>ls</command> コマンドに <option>-r</option> オプションを追加します。たとえば <command>ls</command> <option>-lr</option> のように実行すると、ディレクトリの内容一覧をアルファベットの逆順で出力します。また、 <command>ls</command> <option>-ltr</option> を実行すると古いファイルを先に表示することができます。このほかにも、 <command>ls</command> には多数の便利なオプションが用意されています。以下の章では、それらの調べ方を示しています。

source: Bash Shortcut Keys
ja: bash ショートカットキー

source: After having entered several commands, your shell will begin to fill up with all sorts of commands and the corresponding outputs. In the following table, find some useful shortcut keys for navigating and editing in the shell.
ja: コマンドを入力して実行していると、シェルの画面がコマンドとその出力で埋め尽くされることになります。下記の表では、シェル内のナビゲーションと編集に役立つキーを示しています。

source: Shortcut Key
ja: ショートカットキー

source: Clears the screen and moves the current line to the top of the page.
ja: 画面を消去し、現在の行をページの冒頭に移動します。

source: Aborts the command which is currently being executed.
ja: 現在実行中のコマンドを中止します。

source: Scrolls upwards.
ja: 上にスクロールします。

source: Scrolls downwards.
ja: 下にスクロールします。

source: Deletes from cursor position to start of line.
ja: カーソルのある位置から行頭までを削除します。

source: Deletes from cursor position to the end of line.
ja: カーソルのある位置から行末までを削除します。

source: Closes the shell session.
ja: シェルのセッションを閉じます。

source: Browses in the history of executed commands.
ja: 過去に実行したコマンドの履歴を参照します。

source: Getting Help
ja: ヘルプについて

source: If you remember the name of command but are not sure about the options or the syntax of the command, choose one of the following possibilities:
ja: コマンドの名前は覚えていたものの、オプションやコマンドの書式を忘れてしまった場合は、下記のいずれかの方法で調べることができます:

source: <option>--help</option> / <option>-h</option> option
ja: <option>--help</option> / <option>-h</option> オプション

source: If you only want to look up the options of a certain command, try entering the command followed by a space and <option>--help</option> . This <option>--help</option> option exists for many commands. For example, <command>ls</command> <option>--help</option> displays all the options for the <command>ls</command> command.
ja: 特定のコマンドに対してオプションを確認したいだけであれば、コマンドの後ろにスペースで区切って <option>--help</option> と指定してください。 <option>--help</option> オプションは多数のコマンドに実装されています。たとえば <command>ls</command> <option>--help</option> のように入力すると、 <command>ls</command> コマンドに対する全てのオプションが表示されます。

source: Manual Pages
ja: マニュアルページ

source: To learn more about the various commands, you can also use the manual pages. Manual pages also give a short description of what the command does. They can be accessed with <command>man</command> followed by the name of the command, for example, <command>man&nbsp;ls</command> .
ja: 様々なコマンドに対して詳しく学びたい場合は、マニュアルページを読むこともできます。マニュアルページには、コマンドの動作に関する簡単な説明も付属しています。マニュアルページは <command>man</command> コマンドでアクセスすることができます。マニュアルページを読みたいコマンドを、スペースで区切って指定してください。たとえば <command>man&nbsp;ls</command> のように実行します。

source: Man pages are displayed directly in the shell. To navigate them, use the following keys:
ja: マニュアルページはシェル内に直接表示されます。マニュアルページ内を移動するには、下記のキーをお使いください:

source: Move between the beginning and the end of a document with <keycap function="home"/> and <keycap function="end"/>
ja: マニュアルページの冒頭および末尾への移動: <keycap function="home"/> , <keycap function="end"/>

source: Quit the man page viewer by pressing <keycap>Q</keycap>
ja: マニュアルページの終了: <keycap>Q</keycap>

source: For more information about the <command>man</command> command, use <command>man man</command> .
ja: <command>man</command> コマンドそのものについても、マニュアルページで調べることができます。詳しくは <command>man man</command> と入力してください。

source: Info Pages
ja: info ページ

source: Info pages usually provide even more information about commands. To view the info page for a certain command, enter <command>info</command> followed by the name of the command (for example, <command>info ls</command> ).
ja: info ページは、特定のコマンドに対してより詳しい説明を記述しているものです。特定のコマンドに対する info ページを読むには、 <command>info</command> に続いてコマンド名を指定してください (例: <command>info ls</command>) 。

source: Info pages are displayed directly in the shell. To navigate them, use the following keys:
ja: info ページはシェル内に直接表示されます。 info ページ内を移動するには、下記のキーをお使いください:

source: Use <keycap function="space"/> to move forward a section ( <emphasis>node</emphasis> ). Use <keycap function="backspace"/> to move backward a section.
ja: セクション (<emphasis>ノード</emphasis>) 内の前もしくは後ろへの移動: <keycap function="space"/> , <keycap function="backspace"/>

source: Move up and down with <keycap function="pageup"/> and <keycap function="pagedown"/>
ja: 単純な上下移動: <keycap function="pageup"/> , <keycap function="pagedown"/>

source: Quit the info page viewer by pressing <keycap>Q</keycap>
ja: info ページの終了: <keycap>Q</keycap>

source: Note that man pages and info pages do not exist for all commands. Sometimes both are available (usually for key commands), sometimes only a man page or an info page exists, and sometimes neither of them are available.
ja: なお、全てのコマンドに対してマニュアルページや info ページが用意されているとは限らないことに注意してください。両方が用意されているもの (主なコマンド類) のほか、マニュアルページと info ページのいずれかが用意されているものや、どちらも用意されていないものもあります。

source: Working with Files and Directories
ja: ファイルやディレクトリの作業

source: To address a certain file or directory, you must specify the path leading to that directory or file. There are two ways to specify a path:
ja: ある特定のファイルやディレクトリを指定する際、そのファイルやディレクトリへの経路 (パス) を指定する必要があります。パスの指定方法には、下記の 2 種類があります:

source: Absolute Path
ja: 絶対パス

source: The entire path from the root directory ( <filename>/</filename> ) to the relevant file or directory. For example, the absolute path to a text file named <filename>file.txt</filename> in your <filename>Documents</filename> directory might be:
ja: ルートディレクトリ ( <filename>/</filename> ) から、そのファイルやディレクトリに至る経路 (パス) 全体を表わす方法です。たとえば、ホームディレクトリ内の <filename>Documents</filename> というディレクトリにある <filename>file.txt</filename> というファイルの絶対パスは、下記のようになります:

source: Relative Path
ja: 相対パス

source: The path from the current working directory to the relevant file or directory. If your current working directory is <filename>/home/&exampleuser_plain;</filename> , the relative path <filename>file.txt</filename> in your <filename>Documents</filename> directory is:
ja: 現在の作業ディレクトリ (カレントディレクトリ) から、そのファイルやディレクトリに至る経路 (パス) を表わす方法です。カレントディレクトリが <filename>/home/&exampleuser_plain;</filename> であった場合、ホームディレクトリ内の <filename>Documents</filename> 内にある <filename>file.txt</filename> ファイルの相対パスは、下記のようになります:

source: However, if your working directory is <filename>/home/&exampleuser_plain;/Music</filename> instead, you need to move up a level to <filename>/home/&exampleuser_plain;</filename> (with <filename>..</filename> ) before you can go further down:
ja: たとえばカレントディレクトリが <filename>/home/&exampleuser_plain;/Music</filename> であった場合は、ホームディレクトリにいったん戻るための経路を記述しなければ、上と同じファイルを指定することができません。この場合は、<filename>..</filename> を指定して、一階層上のディレクトリに移動してから、残りのディレクトリやファイルの経路を指定します:

source: Paths contain file names, directories or both, separated by slashes. Absolute paths always start with a slash. Relative paths do not have a slash at the beginning, but can have one or two dots.
ja: パスの表記では複数のディレクトリ名とファイル名を組み合わせますが、それぞれはスラッシュで区切ります。また、絶対パスは必ずスラッシュで始まりますが、相対パスはスラッシュ以外の文字で始まります。また、相対パスの場合、 1 つまたは 2 つのドットを使用することがあります。

source: When entering commands, you can choose either way to specify a path, depending on your preferences or the amount of typing, both will lead to the same result. To change directories, use the <command>cd</command> command and specify the path to the directory.
ja: コマンドを入力する場合、パスはどちらの方法で指定してもかまいません。いずれか入力が楽なほうをお選びください。どちらを入力しても結果は同じです。また、カレントディレクトリを変更するには、 <command>cd</command> コマンドを使用してパスを指定します。

source: Handling Blanks in Filenames or Directory Names
ja: ファイル名やディレクトリ名における空白 (スペース) の処理について

source: If a filename or the name of a directory contains a space, either escape the space using a back slash ( <literal>\</literal> ) in front of the blank or enclose the filename in single <!-- or double--> quotes. Otherwise Bash interprets a filename like <filename>My Documents</filename> as the names of two files or directories, <filename>My</filename> and <filename>Documents</filename> in this case. <!--The difference between single and double quotes is that variable expansion takes place within double quotes. Single quotes ensure that the shell sees the quoted string literally.-->
ja: ファイル名やディレクトリ名に空白を含む場合、空白の前にバックスラッシュ<!-- Japanese original contents start --><!-- It says 'backslash may be rendered as Yen mark (Japanese currency sign) depending on the font' --> (フォントによっては円マークとして描画される場合があります) <!-- Japanese original contents end --> ( <literal>\</literal> ) を付けてスペースを避ける (エスケープ) 処理をするか、もしくはパス全体を引用符で括って指定します。このように指定しないと、 bash は<filename>My Documents</filename> のようなファイル名を 2 つのファイル名もしくはディレクトリ名であるものと解釈してしまい、この例では <filename>My</filename> と <filename>Documents</filename> の 2 つのパスになってしまいます。<!--The difference between single and double quotes is that variable expansion takes place within double quotes. Single quotes ensure that the shell sees the quoted string literally.-->

source: When specifying paths, the following <quote>shortcuts</quote> can save you a lot of typing:
ja: なお、パスを指定する際は、下記の <quote>ショートカット</quote> を利用して、入力を省略することができます:
